1. null和undefined的区别。
目前一般大家都会说，null表示此处没有值，undefined表示此处应该有值，但是现在还没有被赋值。其实这样说很抽象，我们更加关注的可能是在实际的使用场景中二者适用的情况。比如说：null，一般在函数参数传参为空用来占位，undefined就是未定义的值。
而null在js中属于比较特殊的值，它其实也跟js的发展历史有关，它会表现为object，是js的一个历史bug。
JS类型值是存在32 BIT 单元里，32位有1-3位表示TYPE TAG，其它位表示真实值，而object和null的低三位都是0，所以使null最终体现的类型还是object，这也就是为什么Number(null) === 0，曾经有提案 typeof null === 'null'，但提案被拒绝了。

2. js有几种数据类型，如何判断数据类型。
在ES6以前，存在5中基本类型和一种引用类型，ES6新增了Symbol类型。判断数据类型的方式比较多，不同的场景可能适用不同的方法，比如typeof用来判断基本类型，instanceOf判断引用类型，isNaN判断是不是数字，Array.isArray判断数组，但是更加准确的可能适用Object.prototype.toString。
Number.isNaN用来判断值是不是NaN，而全局的isNaN则用来判断它不是一个Number，只要它不是Number就会返回true
isNaN(NaN); // true
isNaN('A String'); // true
isNaN(undefined); // true
isNaN({}); // true
Number.isNaN(NaN); // true
Number.isNaN('A String'); // false
Number.isNaN(undefined); // false
Number.isNaN({}); // false

3. js执行原理

4. var let const 的不同， 暂时性死区是什么
5. 你对原型链的理解
6. 你对闭包的理解
7. 你对执行上下文及执行上下文栈的理解
8. 你知道的requestAnimationFrame
9. 什么是严格模式
10. 正则表达式
11. 对函数式编程的理解
12. AMD, CMD, commonJS，import的理解。
13. async/await和promise性能差异， 我提到了堆栈追踪，在本人发表的其他文章里有写到
14. CommonJS和ES6模块化有什么区别，设计一个方法，让CommonJS导出的模块也能改变其内部变量
15. 讲一下js的隐式转换
16. 鼠标滚动的时候，会触发很多次事件，如何解决的？ (我说的防抖和节流)   具体用的防抖还是节流，我答节流
17. 能实现一个节流函数吗？ (很快写完了 定时器版)  面试官改进一下要求滚动第一次就触发，于是改成时间戳版。 再改进一下，最后一次的延迟也要触发，于是改成了时间戳+定时器版，完美解决
18. 一个场景，鼠标移动到超链接上，有气泡弹出，内容为去后端请求的接口内容(页面有很多个超链接，内容都不一样)
19. JavaScript 中的强制转型（coercion）是指什么？
20. 解释 JavaScript 中的相等性。
21. 解析 ['1', '2', '3'].map(parseInt)
22. 使用canvas绘图时如何组织成通用组件
23. for..in 和 object.keys的区别
24. 介绍箭头函数和普通函数的区别
25. 实现extend函数

