## http协议简介

即（HyperText Transfer Protocol）超文本传输协议，其主要特点是：
1. 无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
2. 无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。
3. 支持B/S及C/S模式。


## HTTP有哪些方法？

1. GET
GET请求会显示请求指定的资源。一般来说GET方法应该只用于数据的读取，不应当用于会产生副作用的非幂等的操作中。
GET会方法请求指定的页面信息，并返回响应主体，GET被认为是不安全的方法，因为GET方法会被网络蜘蛛等任意的访问。

2. HEAD
HEAD方法与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。但是只可以获取服务器的响应头信息。HEAD方法常被用于客户端查看服务器的性能。

3. POST
POST请求会向指定资源提交数据，请求服务器进行处理。POST方法是非幂等的方法，因为这个请求可能会创建新的资源或/和修改现有资源。

4. PUT
PUT请求会向指定资源位置上传其最新内容，PUT方法是幂等的方法。通过该方法客户端可以将指定资源的最新数据传送给服务器取代指定的资源的内容。

5. DELETE
DELETE请求用于请求服务器删除所请求URI（统一资源标识符，Uniform Resource Identifier）所标识的资源。DELETE请求后指定资源会被删除，DELETE方法也是幂等的。

6. CONNECT
CONNECT方法是HTTP/1.1协议预留的，能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接与非加密的HTTP代理服务器的通信。

7. OPTIONS
OPTIONS请求与HEAD类似，一般也是用于客户端查看服务器的性能。 这个方法会请求服务器返回该资源所支持的所有HTTP请求方法，该方法会用'*'来代替资源名称，向服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常。JavaScript的XMLHttpRequest对象进行CORS跨域资源共享时，就是使用OPTIONS方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。 允许

8. TRACE
TRACE请求服务器回显其收到的请求信息，该方法主要用于HTTP请求的测试或诊断。

HTTP/1.1之后增加的方法

在HTTP/1.1标准制定之后，又陆续扩展了一些方法。其中使用中较多的是 PATCH 方法：

9. PATCH
PATCH方法出现的较晚，它在2010年的RFC 5789标准中被定义。PATCH请求与PUT请求类似，同样用于资源的更新。二者有以下两点不同：

但PATCH一般用于资源的部分更新，而PUT一般用于资源的整体更新。
当资源不存在时，PATCH会创建一个新的资源，而PUT只会对已在资源进行更新。

## GET和POST有什么区别？

GET的语义是请求获取指定的资源。GET方法是安全、幂等、可缓存的（除非有 Cache-ControlHeader的约束）,GET方法的报文主体没有任何语义。

POST的语义是根据请求负荷（报文主体）对指定的资源做出处理，具体的处理方式视资源类型而不同。POST不安全，不幂等，（大部分实现）不可缓存。

## PUT和POST都是给服务器发送新增资源，有什么区别？

put和post的技术实现上应该是没有很大区别的。但在于协议上语义是很大区别。首先，HTTP协议使用的是URI，是一种表示资源标志，那么对应的HTTP Verb就是各种对资源的操作，GET，PUT，DELETE等。
最后简要总结一下，使用PUT时，必须明确知道要操作的对象，如果对象不存在，创建对象；如果对象存在，则全部替换目标对象。同样POST既可以创建对象，也可以修改对象。但用POST创建对象时，之前并不知道要操作的对象，由HTTP服务器为新创建的对象生成一个唯一的URI；使用POST修改已存在的对象时，一般只是修改目标对象的部分内容。

经过了以上４条的分析之后，对PUT和POST的区别应该很清楚了吧？再强调一遍，PUT是“idempotent”（幂等），意味着相同的PUT请求不管执行多少次，结果都是一样的。但POST则不是。就类似于"x=1"这条语句是幂等的，因为无论执行多少次，变量x的值都是１；但"x++"就不是幂等的，因为每执行一次，变量x的值都不一样。

## PUT和PATCH都是给服务器发送修改资源，有什么区别？
patch方法用来更新局部资源，这句话我们该如何理解？

假设我们有一个UserInfo，里面有userId， userName， userGender等10个字段。可你的编辑功能因为需求，在某个特别的页面里只能修改userName，这时候的更新怎么做？

人们通常(为徒省事)把一个包含了修改后userName的完整userInfo对象传给后端，做完整更新。但仔细想想，这种做法感觉有点二，而且真心浪费带宽(纯技术上讲，你不关心带宽那是你土豪)。

于是patch诞生，只传一个userName到指定资源去，表示该请求是一个局部更新，后端仅更新接收到的字段。

而put虽然也是更新资源，但要求前端提供的一定是一个完整的资源对象，理论上说，如果你用了put，但却没有提供完整的UserInfo，那么缺了的那些字段应该被清空

补充:

最后再补充一句，restful只是标准，标准的意思是如果在大家都依此行事的话，沟通成本会很低，开发效率就高。但并非强制(也没人强制得了)，所以你说在你的程序里把方法名从put改成patch没有任何影响，那是自然，因为你的后端程序并没有按照标准对两个方法做不同处理，她的表现自然是一样的

## 聊一聊HTTP的部首有哪些？
（https://zhuanlan.zhihu.com/p/60450391）
（https://itbilu.com/other/relate/EJ3fKUwUx.html）

## 聊一聊HTTP的状态码有哪些？
（https://tool.lu/httpcode/）

## TCP三次握手
（https://blog.csdn.net/lengxiao1993/article/details/82771768）

进行三次握手的主要作用就是为了确认双方的接收能力和发送能力是否正常以及指定自己的初始化序列号为后面的可靠性传送做准备。
举例来说：发送方在发送数据包（假设大小为 10 byte）时， 同时送上一个序号( 假设为 500)，那么接收方收到这个数据包以后， 就可以回复一个确认号（510 = 500 + 10） 告诉发送方 “我已经收到了你的数据包， 你可以发送下一个数据包， 序号从 510 开始” 。如果只是两次握手， 至多只有连接发起方的起始序列号能被确认， 另一方选择的序列号则得不到确认。

## 为什么要进行四次挥手
（https://blog.csdn.net/whuslei/article/details/6667471）

假设Client端发起中断连接请求，也就是发送FIN报文。Server端接到FIN报文后，意思是说"我Client端没有数据要发给你了"，但是如果你还有数据没有发送完成，则不必急着关闭Socket，可以继续发送数据。所以你先发送ACK，"告诉Client端，你的请求我收到了，但是我还没准备好，请继续你等我的消息"。这个时候Client端就进入FIN_WAIT状态，继续等待Server端的FIN报文。当Server端确定数据已发送完成，则向Client端发送FIN报文，"告诉Client端，好了，我这边数据发完了，准备好关闭连接了"。Client端收到FIN报文后，"就知道可以关闭连接了，但是他还是不相信网络，怕Server端不知道要关闭，所以发送ACK后进入TIME_WAIT状态，如果Server端没有收到ACK则可以重传。“，Server端收到ACK后，"就知道可以断开连接了"。Client端等待了2MSL后依然没有收到回复，则证明Server端已正常关闭，那好，我Client端也可以关闭连接了。Ok，TCP连接就这样关闭了！

## 为什么连接的时候是三次握手，关闭的时候却是四次握手？
答：因为当Server端收到Client端的SYN连接请求报文后，可以直接发送SYN+ACK报文。其中ACK报文是用来应答的，SYN报文是用来同步的。但是关闭连接时，当Server端收到FIN报文时，很可能并不会立即关闭SOCKET，所以只能先回复一个ACK报文，告诉Client端，"你发的FIN报文我收到了"。只有等到我Server端所有的报文都发送完了，我才能发送FIN报文，因此不能一起发送。故需要四步握手。

## 为什么TIME_WAIT状态需要经过2MSL(最大报文段生存时间)才能返回到CLOSE状态？

答：虽然按道理，四个报文都发送完毕，我们可以直接进入CLOSE状态了，但是我们必须假象网络是不可靠的，有可以最后一个ACK丢失。所以TIME_WAIT状态就是用来重发可能丢失的ACK报文。

## 为什么要使用HTTPS

HTTPS (Secure Hypertext Transfer Protocol)安全超文本传输协议，是一个安全通信通道，它基于HTTP用于在客户计算机和服务器之间交换信息同时使用安全套接字层(SSL)进行信息交换，简单来说它是HTTP的安全版，是使用TLS/SSL加密的HTTP协议。   
HTTP协议采用明文传输信息，存在信息窃听、信息篡改和信息劫持的风险，而协议TLS/SSL具有身份验证、信息加密和完整性校验的功能，可以避免此类问题发生。
TLS/SSL全称安全传输层协议Transport Layer Security, 是介于TCP和HTTP之间的一层安全协议，不影响原有的TCP协议和HTTP协议，所以使用HTTPS基本上不需要对HTTP页面进行太多的改造。

## https的整个过程是怎样的？


## HTTP2相对于HTTP1.x有什么优势和特点？
（https://zhuanlan.zhihu.com/p/26559480）
1. 二进制分帧
2. 多路复用
3. 服务器推送
4. 头部压缩


## 什么是管道化

HTTP/1.1允许在持久连接上使用管道，这样就            不用等待前一个请求的响应，直接在管道上发送第二个请求，在高延迟下，提高性能。

## 什么是持久连接

使用同一个TCP连接发送和接受 多个 http请求/应答；

## 简单介绍下http的缓存策略



## CDN原理讲一下
（https://cloud.tencent.com/developer/article/1523106）
（https://blog.csdn.net/xiangzhihong8/article/details/83147542）
CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。其目的是通过在现有的Internet中增加一层新的网络架构，将网站的内容发布到最接近用户的网络“边缘”，使用户可以就近取得所需的内容，提高用户访问网站的响应速度。

## OSI七层模型

(https://blog.csdn.net/huangjin0507/article/details/51613561)

## 什么是同源策略限制？
如果两个 URL 的 protocol、port (如果有指定的话)和 host 都相同的话，则这两个 URL 是同源。这个方案也被称为“协议/主机/端口元组”，或者直接是 “元组”。（“元组” 是指一组项目构成的整体，双重/三重/四重/五重/等的通用形式）。同源策略是一个重要的安全策略，它用于限制一个origin的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。它能帮助阻隔恶意文档，减少可能被攻击的媒介。

## XSS、CSRF、SSRF、中间人攻击的原理
（https://www.cnblogs.com/hyddd/archive/2009/04/09/1432744.html）


## cookie和session有哪些方面的区别

（https://www.zhihu.com/question/19786827/answer/28752144）


1. 由于HTTP协议是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要用某种机制来识具体的用户，这个机制就是Session.典型的场景比如购物车，当你点击下单按钮时，由于HTTP协议无状态，所以并不知道是哪个用户操作的，所以服务端要为特定的用户创建了特定的Session，用用于标识这个用户，并且跟踪用户，这样才知道购物车里面有几本书。这个Session是保存在服务端的，有一个唯一标识。在服务端保存Session的方法很多，内存、数据库、文件都有。

2. 思考一下服务端如何识别特定的客户？这个时候Cookie就登场了。每次HTTP请求的时候，客户端都会发送相应的Cookie信息到服务端。实际上大多数的应用都是用 Cookie 来实现Session跟踪的，第一次创建Session的时候，服务端会在HTTP协议中告诉客户端，需要在 Cookie 里面记录一个Session ID，以后每次请求把这个会话ID发送到服务器，我就知道你是谁了。有人问，如果客户端的浏览器禁用了 Cookie 怎么办？一般这种情况下，会使用一种叫做URL重写的技术来进行会话跟踪，即每次HTTP交互，URL后面都会被附加上一个诸如 sid=xxxxx 这样的参数，服务端据此来识别用户。
